按照如下步骤：
      1）准备archetype-catalog.xml文件
            方式1：通过浏览器查看http://repo1.maven.org/maven2/archetype-catalog.xml页源码，复制到本地，命名为archetype-catalog.xml。
            方式2：通过命令行  curl http://repo1.maven.org/maven2/archetype-catalog.xml > archetype-catalog.xml
      2）将上述文件放置到maven的默认路径下
            注意，这不是指的安装路径，而是mvn运行时默认的存放repository的路径，一般在用户根目录下的一个隐藏目录，~/.m2。如果做过更改，可以在maven的设置文件中查看             具体在哪个位置，设置文件在maven安装目录/config/settings.xml中。
      3）在构建时，在archetype:generate后加上 -DarchetypeCatalog=local参数。（IDE如eclipse和idea，都是可以在创建maven工程时设置构建参数的，这里不再截图说明了）
解决，Have fun!再次尝试构建项目骨架，飞一般的感觉。